Alexis sulca y sus amigos salen de la
escuela para almorzar en sus casas en el
pueblo de San Antonio de los cobres es
la cabecera del departamento de
Argentina donde más votos logró el
candidato presidencial ultraliberal y
antipolítica Javier Miley en las
primarias presidenciales obtuvo el 63
por el doble que a nivel nacional el
malestar de la sociedad Argentina con la
política tradicional se manifiesta con
más fuerza aquí por eso alis a mi van a
sacar los privilegios a cualquiera de
que viva del estado ya sabemos que los
otros partidos los otros dos partidos
nunca funcionaron el tema más grande que
tenemos es la inflación que bueno que
cada día va mando más en San Antonio de
los cobres falta el aire está a 3800 Met
sobre el nivel del mar Pero sobran los
turistas casi 80.000 por año visitan su
tren a las nubes además tiene a su
alrededor ocho proyectos de litio que
van camino a empezar a producir pero
Alexis advierte que esta riqueza no
llega a los pobladores puedo tener un
futuro ahí en en la minería que es algo
que obviamente está muy emprendido y más
allá de eso ni siquiera la manejamos
nosotros la manejan chinos Marito
Viveros tiene una pequeña empresa que
provee internet en San Antonio de los
cobres pero no lo han contratado en las
minas de litio incluso sus cuatro
empleados se fueron a trabajar a esos
proyectos ento de empresas extranjeras
todo el mundo piensa que sal an los cobr
donde está netamente acá el mineral en
bruto nos tenemos que estar beneficiando
económicamente muy bien pero acá no más
lo vemos reflejado en el hospital no
tenemos ni siquiera los mínimos insumos
Si queremos no inyectable tenemos que
comprar nuestra propia aguja Viveros
Menciona otros problemas comunes con el
resto de Argentina los ingresos que
corren por detrás de una inflación del
140 la calidad de la educación y la
carga tributaria la cuarta más alta de
latinoamérica cuenta que sus vecinos
ocultan que votan a mi ley porque temen
que les demoren trámites
municipales pocos aceptan hablar con
dw pero no todos votan al candidato
libertario La artesana Carolina barrios
no quiere que gane después de que
llamara al Papa Francisco comunista
asqueroso y representante del maligno
barrios votó en blanco en primarias pero
este domingo optará por el peronista
Sergio maa actual ministro de economía a
pesar de que ella también sufre la
inflación pu que se detenga ahí los
precios que se yo como está haciendo
política mi ley No yo no le voy a votar
no le voté y no le voy a votar porque
está contra de la iglesia yo soy bien
católica soy catequista y yo defiendo al
papa de la iglesia
barrios cuenta que ella es de familia
peronista Pero admite que muchos de sus
vecinos están cansados de los últimos 20
años de casi hegemonía del
peronismo San Antonio de los cobres no
es un pueblo perdido en la desértica
puna Argentina tiene turismo Ahora tiene
litio sin embargo su población
manifiesta un malestar el malestar de
que la riqueza no le llega